سامانه پیامکوتای شیراز رو اعلام میکنیم
ما رفته بودیم اسفهان
وقتی از اسفهان برگشتیم
اومدیم دیدیم بایی چقدر پیامکتو
3553 رادیو معرفه
در روکی ما اونجا که هستیم
سامانه شیراز رو اعلام میکنیم
پس یادتون باشه
سلام شاه چراق
کازمی زاده از کرمان
سلام شیراز
رحیم راستی از خفر شیراز
سلام هموطن شیرازی خیلی دوست دارم
حسن از تهران
سلام شیراز زیغمیان از کرمانشاه
محمد علی علماسی هم سلام کرده
جناب ملکه می آی بندر عباس
رستاخیز از بندر عباس
بذار فکر کنم
همانایی میکنیم با هم
اولین ویلیت که باشه
ببینیم جور شد
نه سببت میگم
سلام ایران جان
سلام شیراز محسن بابایی از خود شیراز
جانم
سلام صبح خیلی
من سال 72 رفتم شیراز
خیلی دوست دارم دوباره برم
شیراز برای من پرست خاطره بود
راستی من خونم هم از یه شیرازی خریدم
خیلی عالیه
شیراز رو بهش سلام کرده
فاطمه ایانی
هوریه همیدی هم ده ساله
صادقی مهر از بهبهان به شیراز بیمثال
سلام کرده
شیراز متولد آباده فارس
سلام شیراز
خلیلی اطربی از قایم شهر
هم گفته سلام بر فارس و
عدب و به شاه چراقش
چرا تلفونا و پنیامکا پخشی نمیشه
اید نداره به هم بگید
دیگه به برنامه تون گوش نمیدهم
والا توی این سامانه باور کنین
من بخواهم یه چیزی پیدا کنم
خیلی سخت میشه
ازخواهی میکنم ازتون
من شرمنده شما
اکبر بیگدلو از غم
خاجزاد از دامغان
محمد رزا علیاری از غم
حسینی از مشهد
مدینه جوکار از ویلا شهر اسفهان
از غر جلالی از کرمان
بابایی از غم
هانیه نقیب زاده از مشهد
همه شما ها مثل
این لحظه های باسفایی که
بوی بحار نارنج شیراز پیچید تو 3553
لطفتون محفوظ و
عزتتون انشاءالله زیاد
که سلام کرده اید به شیراز
و به احالی شیراز جان
خرشید دوباره طلوع کرده تا یادمون بیاره فرصتها هنوز زنده
یه روزه دیگه برای ساختن برای دوست داشتن برای مهربان بودن
مهربان باشید
تا داد سخنهایت جانا پر پر بازن با یاد گل رویت با غیر نپردازن
باران بحارانی شاد و چمنارایی
بیروی تو دلخونم گل راز چه بنوازم
رشک مهامهری تو ای آیت زیبایی
تا روی کنی پنهان با یاد تو دم سازم
هر لحظه زبان من شد نغمگر نامت
بس شونه که برخی زد
از آتش آوازم
سر نوساد پانزه بیست و پنگ هجده نوشتند
به مرحوم محمد حسین هایری اسفهانی ملقب به صاحب فصول
که از علمای بزرگه
گفته شد اگر دانستید که مرگتان نزدیک شده
و از عمرتان چند ساعتی بیشتر باقی نمانده
دران مدت چه خواهید کرد؟
من میگم ازشون مثلا شاید سوال کردن اولویتتون چیه؟
فرمود روی سکوی جلو منزلم برای رفع حاجات مردم می نشینم
تا شاید کسی آمده از من حاجتی بخواهد
ولو آنکه حاجت استخاره باشد
یک استخاره گرفتن
آره این سیره اولماست
و اولویت هاشون چقدر میبینید برای خدمت به مردم بالاست
با جتولستان والمسلمین استاد برزوی هم برای اون یه وسطی صوتی فرست دادن
و من سلام میکنم برحال حاج آقا میدونم که الان میشنوه
سلام صبح خیلی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام عرض میکنم خدمت مخاطبین محترم رادیو معارف و برنامه مهربان باشیم
همچنین خدمت شمای مولایی عزیز صبح تون بخیر باشه
موضوع برنامه امروز ما اولویت های مهم زندگیه
من کمی بررسی کردم روایات و آیات قرآن و اندازه به ذاعت خودم
به این نتیجه رسیدم که برخی اولویت ها مهمتر از اولویت های دیگه هستن
تو نحجور بلاغم امیر المومنین علیه السلام می فرمات که
فکر تو وسطی که همه امورو بگیره فرابگیره نداره
پس تمرکز تو به قول خودمون اگه بخوام این کلمه رو به زبان محاوره ارس کنم
تمرکز خودتو رو امور مهم قرار بده
و به اموری که برای تو مهم نیست خیلی وقت نذار
به اونا مشغول نشون
همیر المومنین علیه السلام جای دیگری فرمودن
هرکی به کار غیر مهم به پردازه
کار مهمترشو تباه کرده
خب ما باید بریم بررسی کنیم
ببینیم چه اولویتی در زندگی ما مهمتره
و اهمیت اون بالاتره
شاید بشه به قط گفت که
یکی از مهمترین اموری که برای مولویت داره خانواده است
و ماجرای خانواده و اهمیت تربیت نسلی که از مولویت های مهم مابد باشه
جوون ما باید واقعا جز اولویتاش این باشه که تشکیل خانواده بده
اون جوونی که تشکیل خانواده داده انشالله اولاد سالم و ساله
که روایت های زیادی هم داریم
خیرکم خیرکم لأهلهی و انا خیرکم لأهلهی
بهترین شما کسی که برای خانوادهش خوب باشه
هیچ بنیانی در اسلام ارزشمندتر از بنیان خانواده و ازدواج نیست
بعد از این اولویت میتونیم اولویت بعدی رو
کار و درامد حلال و کسب روزی حلال بدونیم
انسان نباید تو جامعه سربار باشه
و باید مایه حرکت باشه
خدمت به خلق و اصلاح جامعه در زندگیش اولویت داشته باشه
شاید بتونیم بگیم این اولویت هم در خدمت اولویت اول هم میتونه باشه
در خدمت خانواده و رفاه اعضای خانواده
حالا رفاه نه به معنی تجمع ولی به معنی این که انسان دستشو جلو کسی دراز نکنه
البته شاید تو زهن خیلی از مخاطبای ما بیاد که اولویت از همه اینا مهمتر
یاد امام زمان و بندگی خداست کاملا درسته
من میخوام بگم اولویت سوام که باید از همه اولویت های ما مهمتر باشه
همینه واقعا پرداختن به امور معنوی و عبادت خدا و یاد حضرت
ای که از مهمترین اولویت های ما باید باشه و لحظه نباید اونو فراموش کنیم
خدا رحمت کن آجای مسباه رو آیت الله مسباه رو
یه وقتی خدمت ایشون رسیدم از ایشون سؤال کردم
حاج آقا حاصل عمرتونو به ما بفرمایید لطفاً بگید یه یادگاری به ما بفرمایید
ایشون فرمودن هیچ وقت یاد امام زمان و یاد مرگ رو فراموش نکنید
بدونیم اولویت هاست که به زندگی ما جهت میده
و با اسمش مسیر حرکت ما و سرعت حرکت مسیر ما مشخص بشه
روز بسیار خوبی و براتون آرزو میکنم خدا نگهدار شما
موسیقی
انشالله بیشتر از اینها در باره شیراز خواهیم گفت
روز پنجشنبهی که مهرمان باشیم رو از شیراز تقدیم شما خواهیم کرد
دوستان عزیزم و بازم یاد آوری میکنم
بازم خواهم گو روزهای پیچه رو که
حتما عوضتون باشه اونجا کسیم
سامانه پیام کتاه
شیراز رو اعلام میکنیم
صدای شیراز رادیو شیراز رو
گفتن که چرا نمیخونی پیام
ما رو سلام شیراز ما هم هستیم
دایی خوهرزاده امیر محمد
محمودی ده ساله نبات کرمان شایی
شش ساله چه دایی خوهرزاده
واسفهایی ده ساله شش ساله
چه شما چقدر خوشکر
این شعر رو به صورت آواز بخونید
آقای ملایی خوشا شیراز و وزع بیمثالش
خداوند نگه داره از زوالش
سب کن
الان بیانم چی میشه
سلام به شیراز
سلام بر آقا رزای عزیز
گفتن اولین پیام منه
بعد از سالها شنیدن برنامه شما
چه جالب آخرین پیامی که میخونم
چه جالبه
تشریفی های شاهروت خوشحال میشیم
در خدمتی مهندس مشتوا مستریان
مخلص شمایی مرادتمند شما هستیم
چهار شنبه برنامه رو روز هستای سفید
با برای بچه های خوب گروه برنامه نهرهان باشیم
این بار با محمد چراقی و دوستانش همراهی کنید
انشالله
خوشا شیراز و وزه بیمثال
چه کنم اگر که نبارم توی آنکه
تمامی گل ها همگی به هوای تو ماندن
منم آن قزلی که قزالا سر چشم برای تو خاندم
ای دانه ترین گل بهاری ای با تو تمام روزهایی
حرفت سوگانه شکفته ما نامتو کلیده باشیم
صبح شما به خیلی عزیزان شنبنده برنامه زنده مهربان باشیم رو هم به اتفاق شنیدیم
اما نوبت میرسی به برنامه ینج سعادت که به مدت 20 دقیقه تقریم تون میشه
و انشالله بعد از این برنامه و بعد از شنیدن آخرین خبرهای ایران و جهان حدود ساعت 8 و 25 دقیقه
مجددن برای تقریم کردن باقی برنامه ها خدمتتون خواهیم رسید
ای که شدی طالب اسرار هست
بشنا و بشناس اشارات را
جرعی از جام معارف بنوش
گوش کنا یا تو روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همین شما بزرگی عوارانی که در جای جای
میهن عزیز اسلامی من هستید
و برنامه گنج سعادت رو هر روز حوالی همین ساعت
از شمکه سر و سری رادیو معرف دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگی عواران هستیم
تا این شان الله حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبی تنهیم السلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن که بتونیم در سایه عمل کردن به اونها
به راهکاری برسیم که این راهکارها به ما کمک بکنه
یک زندگی اخلاق مدار رو بسازیم انشالله
استضادرید چند برنامه هست در خصوص شماتت، سرزنش، نکوهش
استاد فرالله برای ما دارن صحبت میکنن
سرزنش و نکوهشی که اصلش لازمه بایدن باشه
خوبم هست مثل اونجایی که انسان نفس خودش رو سرزنش میکنه
و شاید بشه این تعبیره به کار برد که اینجایی که سرزنش خوبه و به جا هست
یک سروی که اخلاقیه
چون انسان در قبال خطایی که نفسش انجام داده
یا در قبال خواسته نابجایی که نفسش داره
او رو مورد سرزنش قرار میده
اما اگر همین نکوهش و سرزنش
از آداب خودش خارج بشه
از حد و حدود خودش خارج بشه
خدایی نکرده خدایی نکرده خدایی که نکرده
باعث تأن و ایزای انسان مؤمن دیگهی بشه
اینجا میشه ایک رزیره اخلاقی
که بر حسب روایات احلیمی تنهیم السلام که جلسهی گذشته
استطلاح بر اما قراعت کردن
یک کار مزمون و یک کار حرام هست
حاجه فلا سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه از ایزان شنونده
سلام عرض میکنم در خدمتون است
حاجه فلا جنسه گذشته این نکتره مطرح کردیم
که شماتت رو باید ترک بکنیم
و اینجا که شماتت رزیله هست
درش اصرارم نداشته باشیم و تکرارم نداشته باشیم
تکرارم نکنیم
و سراحتر هم که فهمیدید اینجا که رزیله هست حرامه
چی باعث میشه آدم گرفتار این حرام میشه؟
ارسابت که خب مثل هر رزیلت و فزیلتی
علال و عواملی داری
اینجا هم بانوان یک رزیلت
علال و عواملی داره که
قطعا اولیش هم جهل
بله بله خواستم بپرسم ازتون
بله اولیش جهله
و چون اولویت داره جهل
و اصلا شروع یک تحول با
کنار زدن جهل و آگاهی پیدا کردن
و رسیدن به یغزه است
برای همین همیشه
توی رزائل
اولین آمل رو جهل قرار میدن
و قایدتن هم باید
توی علاله و آمل فزائل
اولی رو
آگاهی و یغزه قرار بدیم
آقا امیر المؤمنی سلام الله
علیه فرمودن
کفا بالمرع جهلن
انیجهل ایوب نفسه
برای جهل آدم همین بس
که نسبت به ایب خودشون جاهل
و نابینا باشن
ولی نسبت به عیب مردم بینا
اونم عیبی که خودش نمیتونه از اون عیب در امان باشه
از مردم عیب میگیره
به مردم نیش و کنایه میزنه
بابت عیبی که خودش نمیتونه ازش در امان باشه
و معمولا مبتلاس
بله
بفرمایید همون عبارت زربال مسئلی که سر زبان حرف هست که از خودش کور و از دیگری بینه
آن بیخبر که بیخبر از عیب خود بود کوری بود
بله
عیب خودش رو نمیبینه و عیب مردم رو و شروع میکنه به تهنه زدن و نیش زدن که میشه از سر جهالت
آمل دوم نفاق و دروی
آقا امیر المومنی سلام الله علیه فرمودن
آدم منافق نسبت به عیبای خودش مدارا می کنه
ولی نسبت به عیب مردم تا می تونه اونا رو سرزنش میکنه
می فرمان این رفتار و این روش و منش ریشه در نفاق داریم
آمل سوم بددینی
بله
عمل نکردن به دستورات شریعت
آمل چارم خبر کشی
وساطت جاهلانه در ابلاغ شما تد
وساطت
جاهلانه در ابلاغ شما تد
خود شما تد نکرده
اومده پیش شما خبر کشی کرده که
خبر داری که فلانی در مورد شما چی گفت
چی داره میگه
آره اون سرزنش
که احلبیت علیه مستلام روایت داره که بعدن روایتشون میخونیم که
می فهمنون اون شماعتتی که داره ازش براتون خبر می کشه جدا
همین خبر کشی او را شماعتت مجزا به حساب بیارید
و آمل پنجام ادعای فهم و ثواد
حقیقتن یکی از چیزهایی که باعث امروزه
که به دیگران ما نیش و کنایه بزنیم
سرکوف بزنیم شماعتت بزنیم
مال همین مدرک هاییه که گرفتیم
ای کاش درک و محرفت ما در مجموعه ی تعالیم هزارات محسوم سلام الله علیهم
مجموعه این انقدر بالا بود که کار به اینجا نمی کشید
ای کاش
مکن در این چمن هم سرزنش به خود روئی
چنان که پرورش هم می دهند می رویم
باز به قول جناب حافظ
گر من از سرزنش مدیان اندیشم
شیوه مستی و رندی نرود از پیشم
آمل ششم خود برتربینی خود پسندی
چار تا استلاح ولدم
چار تا استلاح علمی یاد گرفتم
چار جا دعوتم کردن
کم تر یا بیشتر دو سه جا پوست دارم
خلاف قانون
و یک بادی به غب غبم و خیالم و کلم افتاده که
میتونم دیگران رو سرزنش کنم سرکوف بزنم
و چون من مدرک دارم
و چند جا بیشتر از دیگران شاید دعوتم می کنن
من تبهم فهم و ثبات به ام دست بده
و بیان بندگان خدا رو به باد و تیر نیش و کنایه بکنه
حامل هفته هم حسادت
آخ آخ آخ آخ
این حسادت حسادت
چدن آدم هایی که سرزنشون کنن
واقعا تو کنهش بری
خیلی عکسی حسادت هست که
اصلا باقی این عواملی که یاد کردیم
همه خودش یه رزیلت به حساب میاد
همه اونا سر در آبشخور همین
و آخور حسادت دارن
درسته
حالتی که این یکی یادتون باشه قبلن گفتیم
فازلا به رزایه
بله بله
و باز یاداوری کنیم که
نگیم که تو چی داری که دیگران به تو حسادت میکنن
اصلا صحبت اینا نیست
حسود کاری نداره که من چی دارم
حسود نمیتونه تحمل کنه
حتی من چیزی ندارم
اون لایسوده
حالتی نمیتونه
از اون میتونیم این نکتره هم مطرح بکنیم
که شماتت و سرزنشی که ناشی از نفاق باشه رزیلته
ناشی از خبرکشی و وساطت جاهلانه در ابلاغ باشه
رزیلته
ناشی از حسادت یا ادعای فهم و ثواب
یا خود برتربینی باشه
اینا رزیلته
این اواملیه که نخش دارن
بله
هرچند خودش بالاستقلال رزیلته
داریم ریشه یابی میکنیم از کجا میاد
درسته
ممکنه یک کدوم از اینا باشه
ممکنه چند تا باشه
ممکنه همه این نخش داشته باشه
ند میفرمه چه ازم کنم
که ای شد خبر حسود نمیدانم از کجا
در آتش هم نگر که چسان باد میزند
از شر او براب به فلق میبرم پناه
چون تیشه را به ریشه و بنیاد میزن
خب
حسادت
قمناک نباید بود
از تأن حسود دل
شاید که چو وابینی
خیر تو در این باشد
و بلکه عدو شود سبب خیر اگر خدا خواهد
آمل هشتم دشمنی
آمل نهوم
اصابانیت و تندروی
به خصوص اونایی که فقط خودشون رو
آقل و مومن فرض میکنن
و غیر خودشون رو
جاهل و غیر مومن
خیال میکنن
انحراف از
فهم و تلقی درست
از تعالی مذارات منسوم
سلام الله علیه مجمعین
هر وقت هر جا تحت هر شرایط
اتفاق بیفته خروجیش همین خواهد
بعضی از آدم هم هستند
رسی توفیقاتی دارن
به عنوان مثال مثلا توفیق برای شده
که الان به کرم امام حسین علیه السلام
بیس بار بیس و پنج بار کربلا رفته
با یه تعنی خاصی به دیگران مطرح میکنه
که ای شما تا
خب همون تعنیشون رو یه کبریت فرض کنید
که زیر خرمن زیارت خودش گرفت
محال در مرآب و منظر و مقابل برد نگاه حضرت مزور
حسین ابن علی
کسی بیاد با زیارت حسین رم نهلی باعث عذیت هازار دیگران میشه
امکان نداره چیزی از اون زیارت بمونه
حالا نمیخواییم خیلی متر روی خشخاش بگذاریم بریم جلو بگیم از اول زیارت نبود
ولی اگر بود با این کار و این رزیلت
هیچی از اون زیارت و زیارت های 25، 50، 60، 100 مرتبه هم و بیشتر هم باقی نمیگذاریم
آمل ده هم
عادت به شما داد
ترک عادت موجبه
مرز است
هر جا که نشسته
هر جا که رفته
هر وقت جمعی اتفاق افتاده
طبق عادت ورود کرده
و به دیگران نیشو
کنایه زده و تهنه
ناموس عشق روونق عشاق میبرند
عیب جوان و سرزنش پیر میکنند
هر جا باشید
آمل یازده هم
هشتونش با آدم ها و خانواده ها
و به فرماید گروه هایی که در طبقات
و مقامات مختلف جامعه هستند
و اینا با اون عداو و ادعاو و فیس
و افاده خودشون گرفتار رزیلت شماتت هستند
و دیگران رو سرزنش میکنند
و اصلا همان مقامشون
همون طبقه شون همون هشت و نشت
با بعضی ها به اینا این طبقه هم رو دست میده
که دیگران رو پایین دست میدونن
طبقه پست میدونن
خودشون رو کر میدونن
پاک میدونن
دیگران رو غلیل و متنجس و نجس و نجاسر
و میتونن هرچه دلشون میخواد به اونا بگن
فردا که وزد بر من و تو باد مهرگان
آنگه شود پدید که نامرد و مرد کیست
اجازه میدید نکته از بهزرتون داشته باشن
در خدمتون است
اولا یه موردی که شما فهم بودید
از جمعه علال عواملی
که انسان ها باید میشه گرفتار این رزیلت بشن
یعنی شماتتی رو داشته بشن که رزیلت باشه
یه نکته رو هم اشاره کرده بودید
که با آدابش باشه
یعنی به جا باشه
به وقت باشه
به اندازه باشه
درست باشه
این دیگه رزیلت نیست
اون آدابه رو میشه چند تا نکتم از اون بفرمایید
بله
خب اگر بخواهیم به شریعت عمل کنیم
شریعت برای عمل و هر عملی و به خصوص اینجا فضیلت
اگر بخواهیم بریم سراغش
یک سری آدابی داره دیگه
بله
و بفرمایید اصلا شریعت به گردن ما
یک حقوقی داره که باید اون حقوق عدابش
عدابش
خب ما ارسابت که آداب در خصوص شماتت
اونم شماتت مصبت
که جاشه و تکراری نیست به تبیر امیر المومنین که نباید تکرار بشه
باید اخلاقی باشه
یعنی رایت اخلاق رو اونجا بکنی
فضیلت مهور جلو بریم
مبرره باشه از این علال و عواملی که گفتیم
اینا خودش نشانه است
جاهلانه نباشه مثلا
با حسادت نباشه
خود برتربینی نباشه بود
حدود شرعی رو رایت کنیم
برای این که دیگران رو شما تد کنیم
پار روی واجبی از واجبات خدا نگذاریم
باعث نشه که حرامی رو مرتکب بشیم
به خاطر این که بخواییم یک نفر رو
به خیال خودمون یه سرزنش به جا داشته باشیم
دلیل رو نشکونیم
با ملایمت باشه
خیلی مهم
اگر راست میگیم
حقیقتن اگر راست میگیم
دنبال یک سرزنش مصبت که خروجیش تربیت باشه
باشیم حواسمون باشه که باید
با آرامش باشه
با آرامی باشه
با ملایمت و اطوفت باشه
و با محبت
با عشق
و آگاهانه باشه
خیلی ها ورود میکنن و خیلی وقتا نابلد
بدون آگاهی
جاهلانه و خراب میکنن
باید بنر کرد
اونایی که نمیدونن لطفا ورود
نکنن
این نحیه از منکر باشه دیگه
کسی که بلده
با شرایطش دیگه
با شرایط و آدابش
و اگرم جاش بوده
که اومدیم سرزنش کردیم
به جا درست
با همه اینهی که گفتیم
از روی آداب اخلاق رایت شهر
ملایمت با اطوفت محبت و آگانه
اگر دیدیم جاشه که حمایت کنیم
حمایت کنیم
این هدف میفرمه جز آداب رو
بله
ازش حمایت کنیم
ببینید خدای متعال
هر جا پیامبران خودش رو فرستاد
برای ابلاغ توحید
ایمان
دعوت به دین
پشتشون بوده و پشتشون رو خالی نکرد
اینجور نبود که پیغمبر بره
توحید رو ابلاغ کنه
دعوت به ایمان و دین کنه
یه جایی یک دفع خدا کنار بکشه
که پشت پیغمبرش رو خالی کنه
همه جا پشت پیغمبرش
خدا هست
خیلی مهمه
که اگر کسی رو به رسالت جایی می فرستید
به نمایندگی مرد باشید
و تا آخر پشتش باشید
وسطها خالی نکنید
و پشتش رو و تنهاش نگذارید
ببینید خدای متحال پیامبران خودش رو
حتی اگر برای شما تت می فرستاد
پشتشون رو خالی نمی کرد
خود این پشت پیامبران رو خالی نکردن
یعنی حمایت از پیامبران
و حمایت از اونهایی که میخواست به اونا سردنش کنه
حتی حمایت از فرعون
که ای موسا ای آرون جفتتون که میرید اونجا
حواستون باشه که باید با ملایمت حرف بزنید
از زبان نرم استفاده کنید لعین حرف بزنید
هم داره دستور ابلاغ رو و شیوه ابلاغ و آداب رو به پیانبرانش و رسولانش میگه
و خیلی مهم به نظر من مقفول این که
همینجا داره از فرعون حمایت می کن
و حواس خدا به فرعونم هست
هنه هد می فهم می کنی؟
نه
مبادا که از حد بگذره و تکرار و اصرار باعث بشه که
فرعون توقیانش بیشتر بشه
اینه خدا
حیفه که آدم روزش بگذره و شبش بگذره
متابقه با شریعت به این خدا سجده نکنه
و تن به بندگی و عبودیت ندید
خیلی متشکرم
نکاتی رو یاد گرفتیم و اونی که شماتت اگر از روی جهل باشه
از روی نفاق و دروئی باشه
از روی بددینی و عمل خراب کردن به دین باشه
از روی خبرکشی جاهلانه در ابلاغ شماتت باشه
اگر از روی ادعای فهم و ثواب باشه
اگر از روی خودبرتربینی و خودپسندی باشه
اصابانیت و توندروی باشه
از روی عادت بشه مورتت و تیکی کنایب و تعن و بقول معروف سرزنش دیگران بشه
اگر ناشی از معاشرت با سرزنش کنندگان بشه
رزیله خطرناکی حرامه باید ترکش بکنیم
اگر هم میخواییم سرزنش رو سرزنش درستی باشه باید با آدابش باشه
که از جمله این که رعایت اخلاق رو داشته باشیم فضیلت محور باشیم
برای دین خدا این کار رو انجام بدیم دنبال این نباشیم
خودمون رو به نوعی
دیندار نشون بدیم و دیگران رو
خدای نکته بخواییم کچیک بکنیم
ترکل حدود شرعی رو رایت بکنیم
و با نمانه یک نحکی ازمون کرد
درست به جا و با شرایطش
انجام بدیم
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
مرده باید